Prvních 21 vteřin běží oznámení
o projevu, následuje projev v marathi
Dnes vám u příležitosti Mahášivarátri
povím o zásadním postavení Pána Šivy.
Je důležité,
abyste jej pochopili.
Ačkoli toto stvoření
stvořil Šrí Brahmadéva
a v tomto stvoření,
jeho iluzivnosti a evoluci
jsme se narodili jako lidé,
tak tato lidská podoba
nám byla dána silou Šrí Višnua.
Přesto však musí lidská
bytost dosáhnout Šiva tattvy.
Nakonec i Višnu
musí uctívat Šrí Šivu,
v čemž spočívá Šivův význam.
Šiva tattva (princip)
je náš Duch.
Veškeré toto úsilí,
celá tato evoluce, směřuje k poznání
tohoto principu,
k poznání Šiva tattvy.
Šiva tattva je prvotní princip,
je to princip Sadášivy.
Je věčný,
z něj vzešly všechny ostatní tattvy
a poté byly stvořeny lidské bytosti.
Lidé teď mají poznat Pána Šivu,
toho, jenž si přál stvořit toto dílo
a stvořit v něm lidské bytosti,
aby teď mohly poznat Boha,
aby mohly mít jeho síly
a koupat se v radosti z těchto sil
i z jeho díla.
Chtěl, aby to vše lidské bytosti
také zažily.
Toho bylo dosaženo
prostřednictvím Sahadža jógy.
I když jste své seberealizace
dosáhli skrze tattvu Višnua,
to, co získáváte,
je Šiva tattva.
Šiva tattva nám pak proudí z rukou
jako Čaitanya Lahari (vibrace).
Toto je jóga,
které jste dosáhli.
Šiva do ní vložil svou sílu,
Šiva Šakti,
kterou nazýváme Mahákálí Šakti.
Pouze malá část je vložena do
každého člověka jako Kundaliní,
která prostupuje šesti čakrami
a nakonec se spojuje s Šivou.
To je Šiva tattva.
Šiva znamená oceán soucitu,
oceán milosrdenství, pokladnici lásky.
To vše je tattva lásky.
Poznat Šivu znamená
poznat Pravdu.
On je oceánem radosti.
Radost z něj přímo vyvěrá.
Potěšit Šivu je velmi snadné.
Je velmi prostý.
On je Bůh toužící po lásce,
takže je to velmi snadné.
Nikdy se nedívá vzhůru,
vždy shlíží dolů.
Nevšímá si zbytečností,
vidí pouze své oddané,
kteří Jej uctívají u Jeho chodidel.
(Nesrozumitelné)
Je natolik bezelstný,
že Šivu potěšili dokonce i démoni.
Byli mu připraveni sloužit,
nechtěli si Šivu
za žádnou cenu nijak znepřátelit.
S touto svou chytrostí
si Šivu vždy naklonili.
(nesrozumitelné, chvilka bez zvuku)
Jakmile svou Šiva tattvu probudili
a zvládli, když Šivu potěšili,
začali si dělat, co chtěli, protože
věděli, že ať udělají cokoli,
jejich existence nemůže
být zničena jen tak snadno.
Dnes byste měli ve své
modlitbě žádat o Šiva tattvu,
aby teď otevřel oči,
aby otevřel třetí oko a zaměřil se
na všechny démony a zničil je.
Oddaní velmi trpěli,
byli vystaveni mnoha příkořím,
ale teď pokročili do stádia,
že jen oni mají na Šivu nárok.
Když k Šivovi v tento velký den
vyšlete takovou modlitbu,
potom vám tato Šiva tattva
velmi požehná.
A toto požehnání bude
pro blaho celého světa.
Ano, máme plné právo i vroucí přání
získat jeho požehnání,
kéž je dnes umíme přijmout
a stejně tak přijmout požehnání Boha
pro naši vlastní Šiva tattvu.
Šivova tattva je tattvou
samotného Ducha,
který je odpoutaný,
klidný a svatý.
Když člověk udržuje pozornost na svém
Duchu, pak dělá velmi dobré pokroky.
Ducha uvnitř nás, své já, svého Ducha
by člověk měl vždy uctívat.
Pozornost držet na Duchu, abychom se
odpoutali od toho, co se děje venku.
Všechno vnější je iluze!
Brahma tattva je
záchvěv radosti Šivova těla.
Naším cílem by tedy mělo být
pouze potěšit Šivu, nic jiného.
To chceme zažít,
tím se chceme těšit,
takto chceme nahlížet na svět.
Měli bychom tedy vnímat
vnější svět očima Ducha
a prosit o to v modlitbách k Bohu.
To znamená, že pomalu,
poté co se zbavíte vnějších obav,
splynete s tattvami.
Tattva se k ničemu nepoutá,
je samostatná a nezaujatá,
kdy zbývá jen radost.
Tato radost nezná mezí.
Není potřeba dávat najevo navenek,
že jsme zavrhli to či ono,
odejde to samo zevnitř
a naše pozornost
se sjednotí s touto Šiva tattvou.
Žehnám vám, abyste dnes
všichni tohoto stavu dosáhli.
Dnes byste měli tuto Šiva
púdžu provádět velmi pokorně
a získat to nejdůležitější, to, pro co
byla vybudována celá Sahadža jóga.
Doufám, že to všichni získáte.
Nejdříve musí přijít svatost, cudnost,
pak také naše Kundaliní.
Sadášiva do nás vložil svou Šakti,
kterou je Kundaliní.
Kundaliní je síla Mahákálí.
Všechny ostatní Šakti
vycházejí z Mahákálí Šakti
a malým zlomkem z ní je
právě síla Kundaliní Šakti.
A je usazena v křížové kosti.
Ona je Gauri Swaroop,
tedy je zcela cudná.
Je již provdaná, ale přesto zůstává
pannou čekající na svého manžela.
To je Kundaliní.
A tato Kundaliní stvořila
Ganéšu jako ochránce svatosti.
Nyní jsme probudili
Gaurí, tedy pannu.
A kudy se má nyní vydat?
Cestou Mahálakšmí.
Musí tedy projít dráhou Sušumny,
aby se skrze dráhu Sušumny setkala
se Šrí Sadášivou u Jeho chodidel,
což znamená, že Božská Šiva tattva,
která sídlí v srdci, bude uspokojena,
dojde naplnění, stává se osvícenou
a teprve tehdy nastává naše jóga.
Než tedy dosáhneme Šivy, měli
bychom nejprve pochopit Jeho cestu.
Je tedy třeba teď
vzývat Mahálakšmí.
Po vzývání Mahálakšmí
vstoupíme do stavu Šiva tattvy.
A děje se tak skrze Kundaliní
- a Kundaliní je Šiva Šakti.
Toto je síla Šivy,
tedy síla Mahákálí,
a sídlí v naší
křížové kosti.
Poté se však Šiva Šakti
vydává na cestu Mahálakšmí,
stoupá vzhůru a sjednocuje se
se Šivou. Takto se to odehrává.
Znamená to, že Lakšmí by
měla vždy uctívat Párvatí,
Šiva vždy uděloval požehnání
a Višnu Ho vždy uctíval.
Musíme tedy pochopit,
že Šiva tattva je nejvyšší.
(následuje část v angličtině)
Ano a nevinnost na této zemi.
Pak uctíváme Gaurí,
tedy Kundaliní,
protože pouze skrze Kundaliní
dosáhneme svého vzestupu.
Kundaliní je síla,
zbytková síla Mahákálí.
Jak víte, je usazena v křížové kosti
a je uctívána jako „Kanya“
(panna), ačkoli je provdaná,
přesto je pannou,
takže je tam uctívána.
Poté musí Kundaliní vystoupat
střední drahou Sušumny,
kterou střeží a vyživuje Mahálakšmí.
Proto musíme uctívat sílu
Mahálakšmí, takto Ji uctíváme.
Prostřednictvím Mahálakšmí
připravujeme cestu
pro průchod Kundaliní.
Když Kundaliní vstoupí
na dráhu Mahálakšmí,
vystoupá k Sahasráře a
prolomí Brahmarandru,
sjednotí se se Všeprostupující silou
Šiva tattvy,
protože Sadášiva je na
naší fontanele,
Jeho chodidla spočívají
v oblasti naší fontanely.
Když se Kundaliní
dotkne Jeho chodidel,
pak je Šiva tattva v našem srdci,
což je náš Duch, osvícena,
my získáváme osvícení.
Toto je jóga, které dosahujeme
díky našemu sahadža systému.
A právě proto jsme
nyní uctívali Mahálakšmí.
Poté musíme… musíme pozvat,
jak tomu říkají avahana
- vzývat,
pozvat Božstva Šivu a Párvatí.
A poté musíme
nechat své srdce vylévat lásku,
což se nazývá abišéka.
Je to symbolizováno vodou,
kdy nádoba s vodou je jako srdce,
které nepřetržitě vylévá
vodu na Chodidla,
jako symboliku toho, že z našeho
srdce tryská láska k Šivovi.
Tím si Ho získáváme
a voláme Ho, zveme Ho.
Poté mu darujeme to,
co má nejraději - béla patra
- list bilvy
(botanicky Aegle marmelos),
který má na jednom stonku tři lístky,
což symbolizuje Jeho
tři síly, Trigunatmiku.
My se, se svými třemi silami,
svými třemi gunami, svými třemi
silami, odevzdáváme tedy Šivovi
a tím vyjadřujeme:
„Dávám Ti své tři guny, abych se stal
gunátíta - bytím nad gunami.“
Toto je tedy Šiva púdža.
Nechť vám Bůh žehná.